ГЛАВА 5 — Преступления против личности​
Статья 19 | Оскорбления гражданских | 1
Статья 20 | Оскорбление государственного служащего | 2
Статья 21 | Причинение лёгкого вреда здоровью | 2
Статья 22 | Причинение тяжкого вреда здоровью | 4
Статья 23 | Причинение вреда здоровью государственному служащему | 6
Статья 24 | Преступные угрозы | 2
Статья 25 | Незаконное задержание | 4
Статья 26. Похищение человека.
Незаконный захват, перемещение и последующие удержание человека с применением насилия, угроз, беспомощного состояния потерпевшего, путем злоупотребления доверием и(или) обманом потерпевшего с целью получения выкупа и(или) достижения иных целей.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 27. Пытки и истязания.
Намеренное причинение кому-либо сильной боли, физических или психологических страданий с целью мести, вымогательства, убеждения или с любой садистской целью.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 28. Незаконное преследование и прослушка.
Незаконная установка средств прослушивания и(или) наблюдения за гражданином, его преследование, а равно применение других технических средств для получения личной информации о гражданине.
наказывается 3 годами лишения свободы.
Примечание 1. В случае если потерпевшим оказался государственный служащий, в рамках преследования должно выполняться правило "трёх поворотов" означающие следующее: Сотрудник должен сделать три поворота подряд в любых направлениях вне зависимости на транспорте или пешком, если человек его преследующий продолжил преследование, то он виновен в соответствие с настоящей статьей.​
ГЛАВА 6 — Преступления против собственности.​
Статья 29. Кража.
Тайное хищение чужого имущества на любую сумму.
наказывается 2 годами лишения свободы
Статья 30. Незаконное проникновение и кража со взломом.
Незаконное проникновение, либо посещение частной собственности гражданина без его письменного или устного согласия и(или) с целью кражи.
наказывается 3 годами лишения свободы
Примечание 1. Настоящая статья относится к краже осуществляемой в частных домах.​
​Статья 31. Проникновение на охраняемую или закрытую территорию с ограниченным доступом.
Самовольное проникновение на охраняемый или закрытый в установленном порядке государственный объект.
наказывается 4 годами лишения свободы
Примечание 1. Охраняемые и закрытые территории изложены в законе об "Охраняемых и закрытых территориях".
Статья 32. Ограбление.
Открытое хищение чужого имущества с помощью силы или страха, например, посредством преступных угроз, нападения или причинения вреда.
наказывается 3 годами лишения свободы
Статья 33. Угон транспортного средства.
Незаконное завладение и/или управление транспортным средством.
наказывается 2 годами лишения свободы
Статья 34. Вымогательство.
Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 35. Мошенничество
Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием или сознательное подписание документа или соглашения, без согласия или полномочий того, от имени кого оно подписывается.
наказывается 3 годами лишения свободы
Статья 36. Умышленные уничтожение или повреждение имущества
Умышленные уничтожение или повреждение имущества. Порча, повреждение или уничтожение имущества, принадлежащее другому лицу или государству вне зависимости от нанесённого ущерба.
наказывается 3 годами лишения свободы с правом на условно-досрочное освобождение.
ГЛАВА 7 — Преступления в сфере экономики.​
Статья 37. Уклонение или отказ от уплаты штрафа.
Отказ от уплаты штрафа, равно как и финансовая невозможность для оплаты штрафа.
Наказывается 2 годами лишения свободы
ГЛАВА 8 — Преступления против общественной безопасности.​
Статья 38. Терроризм.
Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти или склонение или захват и удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 39. Ложное сообщения о терроризме.
Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий или несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей.
наказывается 4 годами лишения свободы без права на условно-досрочное освобождение.
Статья 39.2 Нарушение требований к оружию
Незаконные приобретение, передача / попытка передачи, сбыт / попытка сбыта, хранение, перевозка, изготовление или ношение любых видов оружия, спецсредства нелетального действия и боеприпасов без соответствующих разрешений или полученных преступным путём.
наказывается 5 годами лишения свободы
Примечание 1. Лицо, добровольно сдавшее оружие, спецсредства нелетального действия и боеприпасы, освобождается от уголовной ответственности, в случае если подтвержден лишь факт хранения данных предметов и если в его действиях не содержится иного состава преступления. Не является добровольной сдачей изъятие у лица сотрудником правоохранительных органов или передача лицом сотруднику правоохранительных органов оружия, спец. средств и боеприпасов в ходе задержания, обыска или ареста либо непосредственно до или после них.​
​Статья 40. Открытое ношение огнестрельного оружия.
Деяние заключающееся в открытом ношении огнестрельного оружия, пневматическим или газовым оружием или предметом, который выглядит как огнестрельное оружие, без надлежащей идентификации игрушки и реквизита.
наказывается 3 годами лишения свободы
Статья 41. Незаконное использование огнестрельного оружия.
Умышленная незаконная стрельба из огнестрельного оружия, которая может привести к травмам или смерти иных лиц
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 42. Пиратство.
Нападение на морское или речное судно в целях завладения чужим имуществом, совершенное с применением насилия либо с угрозой его применения, а также с приминением огнестрельного оружие либо с угрозой его приминения,
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 43. Массовые беспорядки.
Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лицом таких массовых беспорядков или участия в них.
наказывается 6 годами лишения свободы без права на условно-досрочное освобождение.
Статья 44. Преступные сообщества.
Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами или участие человека в этом преступном сообществе (преступной организации)
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 45. Нападение на конвои.
Нападение на военные или гуманитарные конвои, сопровождаемые силами государственных структур, а также включающие в себя проникновение на территорию военных объектов штата с целью кражи перевозимого и/или хранимого материального имущества, в том числе со взломом или повреждением государственного транспорта, формирующего гуманитарные или военные конвои.
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 46. Оборот нелегальных товаров.
Незаконные приобретение, передача / попытка передачи, хранение, перевозку отмычек от тюремных дверей / отмычек для автоугона, Незаконный сбыт / попытка сбыта отмычек от тюремных дверей / отмычек для автоугона,
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 47. Намеренное сокрытие личности.
Действия, направленные на сокрытие своей личности с помощью элементов одежды или иных предметов способствующих этому за исключением случаев, когда это необходимо по медицинскому предписанию или при осуществление профессиональной деятельности.
наказывается 2 годами лишения свободы
Примечание 1. Применимо после отказа выполнить требование должностного лица о снятии закрывающего лицо элемента.​
ГЛАВА 9 — Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.​
Статья 48. Наркотические вещества и запрещенные товары.
Незаконное хранение и(или) использование, а равно сбыт и(или) распространение запрещённых препаратов и наркотических веществ, а также запрещённых товаров, в том числе незаконное производство запрещённых препаратов и наркотических веществ, а также запрещённых товаров с целью хранения и (или) сбыта, и (или) личного использования в большом количестве (от 25 единиц)
наказывается 6 годами лишения свободы
ГЛАВА 10 — Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​
Статья 49. Насильственный захват власти.
Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Дрейк, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Дрейк.
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 50. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну
Распространение, публикация, незаконное получение доступа к информации на любых носителях, которая является государственной тайной, в соответствие с законом о “государственной тайне”,
наказывается 4 годами лишения свободы без права на условно-досрочное освобождение.
ГЛАВА 11 — Преступления против власти.​
Статья 51. Превышение должностными полномочиями.
Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом умышленных действий, заведомо явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций,
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 52. Злоупотребление должностными полномочиями.
Умышленное использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности и повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 53. Присвоение полномочий должностного лица.
Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является,
наказывается 3 годами лишения свободы
Статья 54. Халатность.
Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей, вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, повлекшее причинение существенного физического ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,
наказывается 3 годами лишения свободы без права на условно-досрочное освобождение
Статья 55. Взяточничество.
Получение должностным лицом лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества либо в виде незаконных оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, если указанные действия (бездействие) входят в служебные полномочия должностного лица, либо если оно в силу должностного положения может способствовать указанным действиям (бездействию), а равно за общее покровительство или попустительство по службе, а равно дача взятки для достижения целей указанных в настоящей статье
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 56. Нападение на государственное учреждение.
Нападение на объекты принадлежащие государственным учреждениям. Совершение вооруженного нападения на государственные учреждения, режимные объекты и иные объекты охраняемые государством.
наказывается 6 годами лишения свободы
ГЛАВА 12 — Преступления против правосудия.​
Статья 57. Вмешательство в осуществлению правосудия либо в деятельность исполнительной власти.
Вмешательство в какой бы то ни было форме государственным сотрудником правоохранительных органов в процесс задержания, проведения ареста или в проведение процессуального действия, которое осуществляется государственным сотрудником силовой структуры, в целях воспрепятствования осуществлению правоохранительной деятельности, а также в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 58. Неуважение к суду.
Действия направленные на помеху проведению судебного процесса, равно как и оскорбление участников процесса. Применимо после устного предупреждения председательствующего судьи.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 59. Привлечение невиновных
Умышленное привлечение заведомо невиновного к уголовной и/или административной ответственности, вынесение заведомо неправомерного решения или иного судебного акта.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 60. Фальсификация доказательств.
Фальсификация доказательств по лицом, участвующим в правосудии, или его представителем, в том числе лицом производящим расследование.
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 61. Заведомо ложные показания.
Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заведомо ложное заключение или показание эксперта.
наказывается 4 годами лишения свободы
Статья 62. Подкуп с целью дачи ложных показаний.
Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний
наказывается 4 годами лишения свободы
Примечание 1. Свидетель, потерпевший, эксперт, специалист освобождаются от уголовной ответственности, если они добровольно в ходе досудебного производства или судебного разбирательства до вынесения приговора суда или решения суда заявили о ложности данных ими показаний или заключения.​
Статья 63. Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта.
Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению
наказывается 5 годами лишения свободы
Статья 64. Уничтожение или сокрытие доказательств.
Сокрытие или уничтожение доказательств.
наказывается 5 годами лишения свободы
Статья 65. Заведомо ложный донос.
Заведомо ложное сообщение в правоохранительные органы или суд о совершении определенным лицом преступления, предусмотренного уголовным кодексом.
наказывается 2 годами лишения свободы
Статья 66. Отказ от дачи показаний.
Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования
наказывается 3 годами лишения свободы
ГЛАВА 13 — Преступления против порядка управления.​
Статья 67. Подделка документов и их использование.
Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей.
наказывается 6 годами лишения свободы
Статья 68. Самоуправство.
Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий, если это повлекло существенный ущерб или нарушение прав.
наказывается 2 годами лишения свободы
Статья 69. Неповиновение законному требованию.
Неповиновение законному устному требованию или распоряжению сотрудника государственных органов, если такое требование прямо исходит из его полномочий.
наказывается 2 годами лишения свободы
Примечание 1. Применимо после устного предупреждения и разъяснения законности требования или распоряжения.​
Статья 70. Оказание сопротивления при задержании.
Оказание сопротивления задерживаемым лицом при задержании, выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание, а равно как попытке скрыться от сотрудников правоохранительных органов любым путём или помеха любым лицом при задержании, выразившееся в препятствии или попытке помешать сотруднику правоохранительных органов произвести задержание/арест иного лица,
наказывается 4 годами лишения свободы
ГЛАВА 14 — Экологические преступления.​
Статья 71. Незаконная охота.
Осуществление охоты без наличия соответствующей лицензии, дающей на это право
наказывается 2 годами лишения свободы
Статья 72. Незаконная рыболовная деятельность.
Осуществление рыболовной деятельности без наличия соответствующей лицензии, дающей на это право,
наказывается 2 годами лишения свободы
Статья 73. Незаконная добыча ресурсов
Незаконная добыча ресурсов на/в шахте, льна/хлопка то есть без специального разрешения
наказывается 2 годами лишения свободы
